# 学位论文 $LaTeX$ 模板

这个 $LaTeX$ 模板是基于作者Yummy于2014年4月8日更新的"川师研究生毕业论文简单模版"的版本。在进行优化更新时，参考了2015年1月22日发布在四川师范大学研究生院官网的"四川师范大学博士、硕士学位论文撰写打印要求及格式范本"。

## 更新内容

1. 重新架构文档目录，方便修改且大幅提高编译效率。
2. 将封面信息页封装为独立文件，封面修改路径：`./setup/info.tex`。
3. 添加停止维护的宏包 'ccmap'、'slashbox'至本地目录，路径为`/setup/ccmap.sty`、`./setup/slashbox.sty`。
4. 将“四川师范大学博士、硕士学位论文撰写打印要求及格式范本”文档作为$\latex$模板内容。
5. 根据格式范本要求，将行距系数1.38修改为指定全文行距为20榜。
6. 根据格式范本调整中英摘要页中'专业'与'专业名称'的相对位置。
7. 根据格式范本调整'插图和附表清单'章节在目录中编号格式及位置。
8. $LaTeX$中将参考文献的默认引用改为上标的方式。
9. 增加使用bibdatabase文件并通过bibtex生成bibitems的参考文献引用方式。
10. 增强页眉自动编号的鲁棒性。
11. 配置交叉引用点击自动跳转。
12. 限制浮动的位置在当前位置，参数配置：[H]。
13. 进一步完善命令注释，并添加说明文档，增强可读性和可操作性。
14. 优化“证明”的环境变量定义，在证明末尾自动添加加空心实心框。
15. 添加'在校期间的科研成果'章节模板。

## 目录结构

```plaintext
./四川师范大学硕士学位论文模版.tex  # $LaTeX$模版主文件
./chap/thm.tex  # 定理环境配置文档
./chap/abs.tex  # 摘要内容文档
./chap/chap (1-5) .tex  # 正文内容文档
./chap/ref.tex  # 参考文献文档
./chap/app.tex  # 附录文档
./chap/thanks.tex  # 致谢文档
./chap/ref.tex  # 研究生成果页文档
./figures  # 图片存放文件夹
./BibTeX/mylibrary.bib  # 使用bibdatabase文件并通过bibtex生成bibitems的参考文献引用方式所需用到的bib数据库文件
./setup  # 配置文件夹
    ./setup/gbt7714  # 《文后参考文献著录规则》(GB/T 7714 -2005) 的配置文件存放文件夹
    ./setup/logo.pdf (eps)  # 四川师范大学logo文件
    ./setup/flage.pdf (eps)  # 四川师范大学艺术字文件
    ./setup/ccmap (slashbox) .sty  # 宏包已停止维护更新，故提前下载至本地
    ./setup/info.tex  # 封面个人信息配置文档
    ./setup/SiCNUformat.tex  # $\latex$模版配置文档
```

## 使用步骤

1. 运行`./四川师范大学硕士学位论文模版.tex`文档，测试是否能够正常运行。
2. 打开`./setup/info.tex`修改封面个人信息并保存。
3. 再次运行`./四川师范大学硕士学位论文模版.tex`文档，查看封面信息是否完成修改。
4. 打开`./chap`文件夹对应章节的`.tex`文件开始写作。

## 提示

- 若模版文档打开后出现乱码，是系统对中文编码不一致的问题。解决方案：使用记事本以纯文本的方式打开出现乱码的文档，将正常显示的文本内容复制到源文档即可。
- 运行报错建议先复制报错信息在互联网检索解决方案。解决不了可以尝试联系作者。
- 为提高运行效率，可以在`./四川师范大学硕士学位论文模版.tex`文档中注释当前不关心的章节。
- 建议将图片文件放在`./figures`文件夹中，这将使得主目录相对简洁。
- 此模板默认是学术型硕士研究生模板，若想修改为专业型硕士研究生或博士研究生模板，可以修改`./setup/SiCNUformat.tex` $LaTeX$ 模版配置文档的第118行及251行。
